[General]
TipCount=60
Tip1="Щелкнув на объекте правой кнопкой мыши, вы прикажете своим войскам выполнить одно из следующих действий: перейти в другую точку карты, атаковать противника, начать добычу ресурсов или отремонтировать поврежденный объект. Укрытия и транспортные средства представляют исключение из этого правила: если вы щелкнете правой кнопкой мыши на поврежденном дирижабле, логове или оплетенном руднике, выбранный работник зайдет в него, вместо того чтобы начать ремонт."
Tip2="|Cfffed312ИСПОЛЬЗУЙТЕ ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ!|r Большинство команд в игре может быть отдано при помощи ''горячих клавиш''. Эти клавиши указываются в скобках после названий команд во всплывающих подсказках."
Tip3="В подходящих ситуациях некоторые заклинания могут применяться автоматически. Чтобы разрешить или запретить автоматическое применение заклинания, щелкните правой кнопкой мыши на его пиктограмме. Если автоматическое применение заклинания разрешено, его пиктограмма выделяется золотистой рамкой. Вы можете применить такое заклинание вручную, щелкнув на пиктограмме левой кнопкой мыши и указав цель."
Tip4="Чтобы просмотреть список заданий, щелкните на кнопке ''Задания'' или нажмите клавишу |Cfffed312F9|r."
Tip5="У каждого героя есть три основные характеристики: сила, ловкость и разум. Сила влияет на запас здоровья и скорость его восстановления. От ловкости зависит защита и скорость боя. Разум определяет количество маны и скорость ее восстановления."
Tip6="Войска, получившие приказ двигаться, будут игнорировать всех противников до тех пор, пока не прибудут на место назначения. Получив приказ атаковать, ваши воины, напротив, будут нападать на всех встреченных противников."
Tip7="Рано или поздно численность вашей армии достигнет уровня, при котором вам придется тратить часть добываемого золота на ее содержание. Существует три уровня расходов на содержание армии: нет расходов, низкие расходы, высокие расходы. По мере роста армии и, соответственно, расходов, следует искать новые рудники - в противном случае вы рискуете остаться без золота."
Tip8="Клавиши |Cfffed312F1|r, |Cfffed312F2|r и |Cfffed312F3|r связаны с вашими героями. Первая из этих клавиш соответствует герою, призванному первым, вторая - второму герою, а третья - третьему. Нажав одну из этих клавиш, вы выберете соответствующего героя. После двойного нажатия выбранный герой окажется в центре экрана."
Tip9="|Cfffed312СОХРАНЯЙТЕ ИГРУ КАК МОЖНО ЧАЩЕ!|r Если, проходя кампанию, вы совершите ошибку, у вас всегда будет возможность вернуться к сохраненной игре и исправить ее."
Tip10="Вы можете отменить наем боевой единицы, щелкнув на ее пиктограмме в середине нижней части экрана. Точно так же можно прервать любое исследование."
Tip11="Чтобы включить или отключить отображение рельефа на мини-карте, щелкните на одноименной кнопке справа от нее."
Tip12="Для того чтобы объекты на мини-карте обозначались цветами соответствующих кланов, щелкните на кнопке ''Цвета кланов на мини-карте''. Щелкнув на этой кнопке еще раз, вы восстановите цветовые обозначения по умолчанию."
Tip13="Чтобы отменить выбор одного воина из группы, щелкните на нем или его пиктограмме, удерживая нажатой клавишу |Cfffed312Shift|r."
Tip14="Чтобы выбрать одного воина из группы, щелкните на нем мышью или дважды щелкните на его пиктограмме в нижней части экрана."
Tip15="Если ваши работники (рабы, послушники или светлячки) простаивают без дела, в левой нижней части экрана появляется соответствующая пиктограмма. Щелкнув на ней или нажав клавишу |Cfffed312F8|r, вы перейдете к первому из незанятых работников. Нажав эту клавишу еще раз, вы перейдете к следующему незанятому работнику и т.д."
Tip16="Вы можете выгрузить ваших воинов из транспорта, щелкнув на пиктограмме ''Выгрузить всех''. Чтобы выгрузить только одного пассажира, щелкните на его пиктограмме."
Tip17="Многие приказы (например, двигаться и атаковать) могут быть отданы на мини-карте. Таким образом можно эффективно командовать войсками на больших расстояниях."
Tip18="Воины, входящие в состав отряда, распределяются по группам. Воины одного типа, находящиеся в разных состояниях, - например, горгульи и статуи, - попадают в одну группу. Чтобы перейти к следующей группе, нажмите клавишу Tab. Чтобы вернуться к предыдущей группе, нажмите Tab, удерживая нажатой клавишу |Cfffed312Shift|r."
Tip19="Если вы используете какую-либо способность или заклинание, доступное выбранной группе, в действительности его применит только один воин из этой группы. Исключением из этого правила является ремонт и другие подобные навыки."
Tip20="Вы можете выбрать группу, щелкнув на пиктограмме одного из ее участников."
Tip21="Вы можете переключаться между своими ратушами (или их аналогами у других рас), нажимая клавишу |Cfffed312Backspace|r."
Tip22="Вы можете быстро перейти в другую область игровой территории, щелкнув левой кнопкой мыши на соответствующем участке мини-карты."
Tip23="Вы можете установить маршруты патрулирования для своих войск, используя команду ''Патрулировать''. Патрулирующие войска будут нападать на всех встреченных противников."
Tip24="Вы можете отдать выбранным войскам приказ следовать за одним из ваших воинов, щелкнув на нем правой кнопкой мыши. Будьте внимательны: выполняя этот приказ, ваши воины не будут атаковать противника до тех пор, пока тот, за кем они следуют, не остановится."
Tip25="Чтобы отправить сообщение союзникам по коллективной игре, нажмите клавишу |Cfffed312Enter|r и введите текст сообщения в появившейся строке. Повторно нажав |Cfffed312Enter|r, вы отправите сообщение. Те же действия в игре ''Каждый за себя'' приведут к отправке сообщения всем участникам этой игры."
Tip26="Чтобы отправить сообщение только своим союзникам по коллективной игре, нажмите клавишу |Cfffed312Enter|r, удерживая нажатой клавишу |Cfffed312Ctrl|r."
Tip27="Чтобы послать сообщение всем участникам коллективной игры, нажмите клавишу |Cfffed312Enter|r, удерживая нажатой клавишу |Cfffed312Shift|r."
Tip28="Игроки могут делиться своими картографическими сведениями с союзниками по коллективной игре. Для того чтобы задействовать эту возможность, включите параметр ''Общее поле зрения'' в меню ''Союзники''."
Tip29="Игроки могут предоставлять союзникам право управления своими войсками и зданиями в коллективной игре. Для того чтобы задействовать эту возможность, достаточно щелкнуть на кнопке ''Общие войска'' в меню ''Союзники''."
Tip30="Вы можете делиться ресурсами со своими союзниками по коллективной игре. Для этого необходимо выбрать нужное количество золота и/или древесины в меню ''Союзники'' напротив имени соответствующего игрока и щелкнуть на кнопке OК. При передаче ресурсов учитываются расходы на содержание армий обеих сторон. "
Tip31="Если ситуация на поле боя складывается не в вашу пользу и вы хотите сдаться, в меню завершения игры выберите пункт ''Выйти в Главное меню''."
Tip32="Вы можете изменять масштаб изображения и угол обзора, поворачивая колесико прокрутки. Если ваша мышь не оснащена таким колесиком, используйте клавиши |Cfffed312Page Up|r и |Cfffed312Page Down|r."
Tip33="Вы можете вращать камеру при помощи клавиш |Cfffed312Insert|r и |Cfffed312Delete|r. Как только вы отпустите клавишу, камера автоматически вернется в исходное положение."
Tip34="Выбрав воина при нажатой клавише |Cfffed312Ctrl|r или дважды щелкнув на нем, вы выберете всех воинов того же типа, находящихся поблизости в данный момент."
Tip35="Область воздействия некоторых заклинаний - таких, как ''Звездопад'' или ''Покой'', - обозначается на экране рунным кругом."
Tip36="Нажав клавишу |Cfffed312Пробел|r, вы перейдете к месту последнего события, сообщение о котором появилось на экране. Нажимая эту клавишу повторно, вы можете переключаться между местами восьми последних событий."
Tip37="Чтобы объединить нескольких выбранных воинов в отряд, нажмите |Cfffed312Ctrl|r и клавишу с цифрой|Cfffed312 0-9|r (например, |Cfffed312Ctrl+1|r). Таким образом вы можете создать до 10 отрядов с номерами от 0 до 9. Чтобы выбрать отряд, нажмите клавишу с |Cfffed312соответствующим ему номером|r."
Tip38="Ночь - лучшее время для разведки территории. По ночам войска противника видят хуже, чем днем, а многие монстры погружаются в сон."
Tip39="Получив приказ двигаться, ваши войска автоматически выстраивается так, что воины ближнего боя оказываются впереди, а стрелки и маги - сзади."
Tip40="Скорость движения группы войск определяется скоростью самой медленной боевой единицы в этой группе."
Tip41="Чтобы запретить группе войск сохранять строй при передвижении, удерживайте нажатой клавишу |Cfffed312Alt|r в момент отдачи приказа. Используйте эту возможность, если вы не хотите, чтобы медленные воины задерживали быстрых."
Tip42="Убивая воинов противника и нейтральных монстров, ваши герои приобретают боевой опыт. По мере повышения опыта растет и уровень вашего героя. С каждым новым уровнем характеристики героя возрастают, и вы получаете возможность обучить его новому заклинанию или способности, или улучшить уже имеющиеся."
Tip43="Герой, достигший шестого уровня, получает возможность выучить так называемое ''Высшее заклинание''. Такие заклинания обладают колоссальной мощью, но пользоваться ими можно лишь раз в игровые сутки (по умолчанию - 240 секунд)."
Tip44="С помощью Свитка Возвращения герой может мгновенно переместиться на территорию дружественного поселения, взяв с собой нескольких воинов, находящихся поблизости."
Tip45="Используя Свиток Возвращения, вы можете указывать цель не только на основном экране, но и на мини-карте."
Tip46="Чтобы воздействовать заклинанием на своего воина, не обязательно искать его в гуще боя - достаточно щелкнуть на его пиктограмме в нижней части экрана."
Tip47="Лагеря наемников - отличный источник подкреплений для вашей армии! Солдаты, нанятые в таких лагерях, поступают в ваше распоряжение сразу же после оплаты и, как правило, обладают редкими и полезными способностями."
Tip48="В лавках гоблинов можно приобрести множество полезных предметов - например, лечебные зелья и эликсиры маны."
Tip49="Пиктограммы воинов, на которых действуют негативные заклинания противника, выделяются красным цветом. Вы можете рассеять эти заклинания при помощи специальных способностей магов или героев."
Tip50="Использовать предметы, имеющиеся у выбранного героя, можно с помощью цифровых клавиш (|Cfffed312Num Lock|r должен быть включен). Двум верхним предметам соответствуют клавиши 7 и 8, двум средним - 4 и 5, а двум нижним - 1 и 2."
Tip51="Если кампания кажется вам слишком трудной, выберите более низкий уровень сложности. Если же вы хотите встретиться с по-настоящему серьезным противником, попробуйте выбрать высокий уровень."
Tip52="Уничтожая леса с помощью осадных орудий, вы можете добраться до ранее недоступных территорий. В частности, таким образом можно проложить путь в тыл противника и напасть на его лагерь с незащищенной стороны."
Tip53="Удерживая нажатой клавишу |Cfffed312Shift|r, вы можете отдавать серии приказов своими воинам. К примеру, выбрав работника, нажмите клавишу |Cfffed312Shift|r и, не отпуская ее, прикажите построить лесопилку и начать добычу золота. Работник приступит к строительству, а когда лесопилка будет построена, отправится на рудник."
Tip54="Чтобы объединить два отряда, выберите первый из них, нажмите клавишу |Cfffed312Shift|r и, не отпуская ее, выберите второй отряд. После этого все воины первого отряда будут добавлены во второй."
Tip55="Чтобы поставить на мини-карте отметку, видимую вашим союзникам, щелкните сначала на пиктограмме ''Отметка на мини-карте'', а затем - в нужной точке мини-карты. Такие отметки можно использовать для координации атак и указания целей, а также в качестве просьбы выслать подкрепление."
Tip56="Завершив игру, вы можете сохранить ее в виде демонстрационного ролика. Для этого щелкните на кнопке ''Сохранить ролик'' на экране статистики. Просматривая ролики, вы сможете анализировать действия всех игроков и совершенствовать свое мастерство."
Tip57="Выбрав несколько однотипных зданий, вы можете отдавать общие команды - например, нанимать воинов сразу в нескольких казармах."
Tip58="Указав сборные пункты для зданий, в которых можно нанимать войска, вы сэкономите массу сил и времени. Так, бойцов можно сразу же отправлять на штурм вражеского лагеря, а работников - на добычу ресурсов. Если в качестве сборного пункта указать героя, то все вновь нанятые воины будут следовать к этому герою вне зависимости от того, где он находится."
Tip59="Если в качестве сборного пункта указать точку на карте, то, следуя к ней, ваши воины будут атаковать всех встреченных противников."
Tip60="При необходимости ваши воины сами пользуются порталами, чтобы сократить путь."
